Baseline

针对文本分类任务，可以提供两种实践思路，一种是使用传统的特征提取方法（如TF-IDF/BOW）结合机器学习模型，另一种是使用预训练的BERT模型进行建模。
（一）使用特征提取 + 机器学习的思路步骤如下：
1. 数据预处理：首先，对文本数据进行预处理，包括文本清洗（如去除特殊字符、标点符号）、分词等操作。可以使用常见的NLP工具包（如NLTK或spaCy）来辅助进行预处理。
2. 特征提取：使用TF-IDF（词频-逆文档频率）或BOW（词袋模型）方法将文本转换为向量表示。TF-IDF可以计算文本中词语的重要性，而BOW则简单地统计每个词语在文本中的出现次数。可以使用scikit-learn库的TfidfVectorizer或CountVectorizer来实现特征提取。
    特征提取是机器学习任务中的一个重要步骤。我们将训练数据的每一个维度称为一个特征，例如，如果我们想要基于二手车的品牌、价格、行驶里程数三个变量来预测二手车的价格，则品牌、价格、行驶里程数为该任务的三个特征。所谓特征提取，即从训练数据的特征集合中创建新的特征子集的过程。提取出来的特征子集特征数一般少于等于原特征数，但能够更好地表征训练数据的情况，使用提取出的特征子集能够取得更好的预测效果。对于 NLP、CV 任务，我们通常需要将文本、图像特征提取为计算机可以处理的数值向量特征。我们一般可以使用 sklearn 库中的 feature_extraction 包来实现文本与图片的特征提取。
    在 NLP 任务中，特征提取一般需要将自然语言文本转化为数值向量表示，常见的方法包括基于 TF-IDF（词频-逆文档频率）提取或基于 BOW（词袋模型）提取等，两种方法均在 sklearn.feature_extraction 包中有所实现。
    [1] 基于 TF-IDF 提取
       TF-IDF(term frequency–inverse document frequency)是一种用于信息检索与数据挖掘的常用加权技术，其中，TF 指 term frequence，即词频，指某个词在文章中出现次数与文章总词数的比值；IDF 指 inverse document frequence，即逆文档频率，指包含某个词的文档数占语料库总文档数的比例。
      每个词最终的 IF-IDF 即为 TF 值乘以 IDF 值。计算出每个词的 TF-IDF 值后，使用 TF-IDF 计算得到的数值向量替代原文本即可实现基于 TF-IDF 的文本特征提取。
      我们可以使用 sklearn.feature_extraction.text 中的 TfidfVectorizer 类来简单实现文档基于 TF-IDF 的特征提取：
            # Python
            # 首先导入该类
            from sklearn.feature_extraction.text import TfidfVectorizer
            
            # 假设我们已从本地读取数据为 DataFrame 类型，并已经过基本预处理，data 为已处理的 DataFrame 数据
            # 实例化一个 TfidfVectorizer 对象，并使用 fit 方法来拟合数据
            vector = TfidfVectorizer().fit(data["text"])
            
            # 拟合之后，调用 transform 方法即可得到提取后的特征数据
            train_vector = vector.transform()

    [2] 基于 BOW 
       BOW（Bag of Words）是一种常用的文本表示方法，其基本思想是假定对于一个文本，忽略其词序和语法、句法，仅仅将其看做是一些词汇的集合，而文本中的每个词汇都是独立的。简单说就是讲每篇文档都看成一个袋子（因为里面装的都是词汇，所以称为词袋，Bag of words即因此而来），然后看这个袋子里装的都是些什么词汇，将其分类。具体而言，词袋模型表示一个文本，首先会维护一个词库，词库里维护了每一个词到一个数值向量的映射关系。例如，最简单的映射关系是独热编码，假设词库里一共有四个词，今天、天气、很、不好，那么独热编码会将四个词分别编码为：
            今天——（1,0,0,0）
            天气——（0,1,0,0）
            很   ——（0,0,1,0）
            不好——（0,0,0,1）
            而使用词袋模型，就会将上述这句话编码为：              
                 BOW(Sentence）= Embedding(今天) + Embedding(天气) + Embedding(很) + Embedding(不好) = (1,1,1,1）
    [3]  停用词
          停用词(Stop Words)是自然语言处理领域的一个重要工具，通常被用来提升文本特征的质量，或者降低文本特征的维度。
          当我们在使用TF-IDF或者BOW模型来表示文本时，总会遇到一些问题。
          在特定的NLP任务中，一些词语不能提供有价值的信息作用、可以忽略。这种情况在生活里也非常普遍。以本次学习任务为例，我们希望医学类的词语在特征提取时被突出，对于不是医学类词语的数据就应该考虑让他在特征提取时被淡化，同时一些日常生活中使用频率过高而普遍出现的词语，我们也应该选择忽略这些词语，以防对我们的特征提取产生干扰
          举个例子，我们依然以讲解BOW模型时举的这个例子介绍：
          
          BOW(Sentence）= Embedding(今天) + Embedding(天气) + Embedding(很) + Embedding(不好)  = (1,1,1,1）
          当我们需要对这句话进行情感分类时，我们就需要突出它的情感特征，也就是我们希望‘不好’这个词在经过BOW模型编码后的值能够大一点
          但是如果我们不使用停用词，那么“今天天气很好还是不好”这句话经过BOW模型编码后的值就会与上面这句话的编码高度相似，从而严重影响模型判断的结果。
          那么我们如何使用停用词解决这个问题呢，理想一点，我们将除了情感元素的词语全部停用，也就是编码时不考虑，仅保留情感词语，也就是判断句子中好这个词出现的多还是少，很明显好这个词出现的多那情感很显然就是正向的。

3. 构建训练集和测试集：将预处理后的文本数据分割为训练集和测试集，确保数据集的样本分布均匀。
划分数据集
在机器学习任务中，我们一般会有三个数据集：训练集、验证集、预测集。训练集为我们训练模型的拟合数据，是我们前期提供给模型的输入；验证集一般是我们自行划分出来验证模型效果以选取最优超参组合的数据集；测试集是最后检验模型效果的数据集。例如在本期竞赛任务中，比赛方提供的 test.csv 就是预测集，我们最终的任务是建立一个模型在预测集上实现较准确的预测。但是预测集一般会限制预测次数，例如在本期比赛中，每人每天仅能提交三次，但是我们知道，机器学习模型一般有很多超参数，为了选取最优的超参组合，我们一般需要多次对模型进行验证，即提供一部分数据让已训练好的模型进行预测，来找到预测准确度最高的模型。
因此，我们一般会将比赛方提供的训练集也就是 train.csv 进行划分，划分为训练集和验证集。我们会使用划分出来的训练集进行模型的拟合和训练，而使用划分出来的验证集验证不同参数及不同模型的效果，来找到最优的模型及参数再在比赛方提供的预测集上预测最终结果。
划分数据集的方法有很多，基本原则是同分布采样。即我们划分出来的验证集和训练集应当是同分布的，以免验证不准确（事实上，最终的预测集也应当和训练集、验证集同分布）。此处我们介绍交叉验证，即对于一个样本总量为 T 的数据集，我们一般随机采样 10%~20%（也就是 0.1T~0.2T 的样本数）作为验证集，而取其他的数据为训练集。

4. 选择机器学习模型：根据实际情况选择适合的机器学习模型，如朴素贝叶斯、支持向量机（SVM）、随机森林等。这些模型在文本分类任务中表现良好。可以使用scikit-learn库中相应的分类器进行模型训练和评估。
5. 模型训练和评估：使用训练集对选定的机器学习模型进行训练，然后使用测试集进行评估。评估指标可以选择准确率、精确率、召回率、F1值等。
6. 调参优化：如果模型效果不理想，可以尝试调整特征提取的参数（如词频阈值、词袋大小等）或机器学习模型的参数，以获得更好的性能。

